Qui sont les vainqueurs de la Coupe de France féminine et masculine de volley-ball sourd, qui s'est déroulée à Toulouse ?
Ce week-end, Toulouse accueillait la Coupe de France féminine et masculine de volley-ball, qui avait enfin lieu après deux ans d'interruption, due à la Covid.
La situation sanitaire s'étant améliorée, l'affluence était forte.
Les clubs masculins, fidèles au rendez-vous, étaient présents au nombre de quatre : le Club sportif des Sourds de Rennes (CSSR), l'Association des Sourds de Tolosa (AST), le Club sportif des Sourds de Montpellier (CSSM) et le Stade parisien des Sourds (SPS).
Ce fut la surprise du côté des femmes : sept clubs ont répondu à l'appel !
Asnières, le Club sportif des Sourds de Nantes (CSSN), le Club sportif des Sourds de Montpellier (CSSM), les deux équipes A et B de l'Étoile sportive des Sourds de Vitry (ESSV), et fait inédit, le Club Real Marseille.
Sans oublier l'Association sportive des Sourds de Bordeaux (ASSB) qui a constitué une équipe de vétérans, dont les participantes de très bon niveau, qui jouaient auparavant dans divers clubs en France, ont été sélectionnées et se sont retrouvées ensemble sur le terrain.
Celles-ci n'avaient pas joué depuis plusieurs années, mais étaient partantes pour une compétition en Coupe de France !
Durant la journée de samedi, les quatre clubs masculins ont disputé des matchs, un classement s'est ensuite établi.
Il en a été de même pour les sept clubs féminins, avec un classement au final.
Les clubs classés de la première à la quatrième place ont été qualifiés pour les demi-finales, les clubs restants étant éliminés.
La finale hommes s'est jouée entre le Stade parisien des Sourds et le Club sportif des Sourds de Montpellier, avec une victoire pour le SPS au terme du match.
En demi-finale, les vétérans féminines de Bordeaux ont fait montre d'une présence surprenante !
Leur expérience a joué en leur faveur, malgré les douleurs physiques pour tenir le cap.
Ce qui n'est pas le cas pour l'ESSV, qui a donc remporté la victoire 2 à 0.
Le public a eu la surprise de voir Asnières éliminé dans le match contre Montpellier, 2 à 0.
La finale féminine a donc opposé le club montpelliérain à l'ESSV.
Les supporters étaient nombreux dans les tribunes, un peu plus de 150 personnes.
C'est l'ESSV qui est sortie gagnante du match, avec un score 2 à 0.
Cette dernière était très satisfaite de remporter la Coupe de France pour la première fois.
Les supporters ont dit apprécier voir ces beaux matchs et aimer cette ambiance.
Certains souhaitent apprendre le volley-ball quand d'autres désirent en reprendre la pratique.
Ce que la Commission fédérale de volley sourd espère aussi, afin que le volley-ball sourd reprenne des couleurs et se développe !